[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 25]
ตอนนี้พวกเราเข้าไปได้หรือยัง
ได้... ได้สิ
แน่นอนว่าได้
ขอเรียนถามคุณชาย
ยังมีตำราโบราณ
ที่หายสาบสูญเช่นนี้อีกหรือไม่
ที่บ้านข้าพอมีอยู่บ้าง
ทำไมหรือ
หอตำราซื่อเหอ
ยินดีใช้ตำราโบราณที่มีค่าเท่ากัน
มาแลกเปลี่ยนเพื่อคัดลอกกับคุณชาย
ไม่ทราบว่าคุณชายคิดว่าอย่างไร
ไว้คราวหน้าแล้วกัน
หมายความว่าคุณชายตกลงแล้วใช่ไหม
ตกลง
ขอบคุณมากคุณชาย
หอตำราซื่อเหอยินดีต้อนรับเสมอ
ก่อนที่คุณชายจะเข้าข้างใน
ข้าน้อยมีบางเรื่อง
อยากเตือนคุณชาย
รู้แล้ว
ห้ามส่งเสียงดัง
ห้ามคัดลอก
ห้ามทำตำราสกปรกหรือเสียหาย
ใช่หรือไม่
ถูกต้องแล้ว
คุณชายเชิญด้านใน
ขอบคุณมาก
[หอตำราซื่อเหอ]
เอาของมาครบแล้วใช่ไหม
เอามาแล้ว
ศิษย์พี่
วันนั้นไม่ได้บอกศิษย์พี่ไป๋หรือว่า
พวกเราจะทำลายแค่ "บันทึกลับอู๋ซวง"
คำพูดเอาใจเขา
พวกเจ้าก็เชื่อหรือ
พวกบุตรแห่งสวรรค์
หัวทึบจริง ๆ
ไม่มีทางทำการใหญ่ได้
ก็ไม่รู้ว่าทำไมอาจารย์
ถึงให้ความสำคัญกับเขาขนาดนั้น
เอาเถอะ
พวกเจ้าไปฆ่าคนซะ
เรื่องที่เหลือ
ข้าจัดการเอง
- ขอรับ
ดูสิ
หนึ่งร้อยยี่สิบสี่ม้วน
ใช่ ในที่สุดก็เจอแล้ว
เจ้าท่องได้เท่าไรแล้ว
ข้าท่องไปสองม้วนแล้ว
ข้าก็เพิ่งได้สามม้วนเอง
มีอะไร
ไม่มีอะไร
เคลือบด้วยสีเทาหม่น
ตามรอยแยก
ใช้ค้อนทุบตี
ขี้เถ้าจะปลิวว่อนดั่งขนนก
ข้ารบกวนเจ้าหรือเปล่า
เช่นนั้น
ข้าไปหาที่อื่นดีกว่า
ไม่ต้อง
ฟังดูน่าสนใจดี
ไม่เคยอ่านมาก่อน
ชาวจงหยวนหรือ
ใช่แล้ว
นี่คือสิ่งที่เทพธิดาอู๋ซวง
เขียนไว้ก่อนสำเร็จเป็นเซียน
บทการตีเหล็กใน "บันทึกลับอู๋ซวง"
ได้หายสาบสูญไปจากจงหยวนเรานานแล้ว
เจ้าไม่เคยอ่านก็เป็นเรื่องปกติ
อย่างนี้นี่เอง
คิดแล้วก็รู้สึกน่าขัน
ตำราจงหยวนของเรา
กลับหายสาบสูญไปจากจงหยวน
แต่กลับต้องมา
ตามหาในเป่ยเซียงที่ห่างไกลนับพันลี้
ตำราเล่มนี้สำคัญมาก
แน่นอนว่าสำคัญ
ตำราเล่มนี้บันทึกไว้อย่างละเอียด
ถึงวิชาการตีเหล็กของเทพธิดาอู๋ซวง
หากนำตำราเล่มนี้กลับจงหยวนได้
ทักษะช่างฝีมือของพวกเรา
จะต้องก้าวหน้าไปอีกขั้นแน่นอน
กฎของหอตำราดูเหมือนว่า
อ่านได้อย่างเดียว
แต่ห้ามคัดลอกนะ
กฎเกณฑ์ตายตัว
แต่คนเรามีชีวิต
ข้าจำไว้ในหัวหมดแล้ว
ขอให้มุ่งมั่นต่อไป
รีบนำตำราโบราณเล่มนี้
กลับไปยังจงหยวน
ฟื้นฟูเกียรติภูมิ
ได้
ทองแดงชั้นดีและทองคำบริสุทธิ์
ยังไม่ผ่านการหลอม
ความแข็งและความอ่อนยังไม่สมดุล
คุณสมบัติจึงยังไม่คงที่
เมื่อหลอมจนเหลวแล้ว
ให้นำไปแช่ในบ่อน้ำพุเย็น
จะเรียกว่าทองแดงคมกริบ
ทองคำคมกริบ
ทองแดงทุกชิ้นที่เชื่อมต่อกัน
เคลือบด้วยสีเทาหม่นตามรอยแยก
ใช้ค้อนทุบตี
ขี้เถ้าจะปลิวว่อนดั่งขนนก
หลอมรวมด้วยจิตวิญญาณของมัน
เมื่อหลอมเสร็จ
คนจากสำนักเซียนมาแล้ว
รีบหนีเร็ว
ไป
จะได้สามร้อยสี่สิบสี่
จากนั้นจะได้สามพันเจ็ดร้อยแปดสิบสี่
หกลงหก
ได้สามพัน
รีบหนี
ฆ่าคนแล้ว
รีบหนีเร็ว ๆ
ไม่ต้องท่องแล้ว
คนจากสำนักเซียนมาแล้ว
รีบเอาตำราไปแล้วหนี
ไม่ต้องท่องแล้ว
ไม่ต้องท่องแล้ว รีบหนีเร็วเข้า
คนจากสำนักเซียนตามมาแล้ว
เอาตำราไปแล้วหนีเร็ว
ไม่งั้นจะไม่ทันแล้ว
เร็ว ๆ ๆ รีบหนี ๆ
ฆ่าคนแล้ว ๆ
ช่วยด้วย ๆ
ฆ่าคนแล้ว
- รีบหนี รีบไป
- รีบหนีสิ
เปิดประตู
ฆ่าคนแล้ว
คนของสำนักเซียนเข้ามาได้ยังไง
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
เร็ว
รีบไปเปิดประตู
ได้
ไม่งั้นจะไม่มีใครหนีไปได้
แล้วเจ้าล่ะ
เร็ว ๆ
เจ้าเปิดประตูได้ไหม
ข้าต้องการของแข็ง ๆ
มีกริชไหม
ปิ่นปักผมกับไม้ก็ได้
อันนี้ได้ไหม
ได้
ข้าคิดว่า
เจ้าอายุรุ่นราวคราวเดียวกับพ่อข้า
เลยอยากให้เจ้าตายสบายหน่อย
ไม่คิดว่าเจ้าจะโง่เง่าขนาดนี้
เจ้าคิดว่าพวกเขาลงไปข้างล่าง
แล้วจะรอดหรือ
ประตูใหญ่ถูกลงกลอนแล้ว
วันนี้
ใครก็อย่าคิดจะได้ออกไปจากหอตำรานี้
ต้องได้
พวกเราต้องหนีออกจากที่นี่ได้
พร้อมตำรา
กลับไปที่
จงหยวน
ฝันกลางวันไปเถอะ
ซือเวิน
สหายท่านนี้
เรียกข้าหรือ
ขออภัย
ไม่เป็นไร
เบาเสียงหน่อยก็พอ
เพื่อเป็นการขอโทษ
ข้าจะบอกความลับเล็ก ๆ
แก่เจ้าสักเรื่องเป็นไง
ไม่จำเป็น
ผู้ใดฝ่าฝืนกฎต้องถูกโบยแปดสิบที
เจ้าเคยได้ยินงานชุมนุมรอบกองไฟ
ของเหมียวเจียงไหม
ข้ากำลังท่องตำราอยู่
เจ้าช่วยเงียบหน่อยได้ไหม
ผู้คนจะมารวมตัวกัน
ร้องรำทำเพลงเพื่อเฉลิมฉลอง
เปลวไฟนั้นลุกโชติช่วง
ส่องสว่างไปครึ่งท้องฟ้ายามค่ำคืน
เปลวไฟนั้นสูงกว่าตัวคน
เจิดจ้ายิ่งกว่าดวงอาทิตย์
เข้มข้นยิ่งกว่าสีเลือด
อีกเดี๋ยว
หอตำรานี้ก็จะลุกเป็นไฟ
แบบนั้นแหละ
เจ้า
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า
อีกเดี๋ยวข้า
จะระเบิดหอตำรานี้
เมื่อถึงตอนนั้น
ตำราทั้งหมดก็จะถูกเผาจนหมดสิ้น
ส่วนเลือดเนื้อของพวกเจ้า
ก็จะกลายเป็น
เชื้อเพลิงของไฟกองนี้
ข้าละสงสัยจริง ๆ
ผู้เข้าสู่วิถีมารอย่างพวกเจ้า
ชอบอ่านตำรากันขนาดนี้
ในตำราได้บอกพวกเจ้าหรือเปล่าว่า
ในยามคับขัน
ควรจะช่วยตัวเองยังไง
เจ้า
เจ้าเป็นคนของสำนักเซียน
เจ้าฉลาดมาก
ข้าได้ยินมาว่าบัณฑิตอย่างพวกเจ้า
แต่งกลอนได้ในเจ็ดก้าว
ดี
ต่อไปข้าก็จะเดินเจ็ดก้าว
มาดูกันว่าในระหว่างเจ็ดก้าวนี้
พวกเจ้าจะหนีออกจาก
หอตำรานี้ได้หรือไม่
- หนี รีบหนี
- หนึ่ง
- เอาที่ยังไม่ได้ท่องไปก่อน
- สอง
สาม
สี่
ห้า
รีบหนี
หก
มีคนของสำนักเซียน
เจ็ด
หอตำราเกิดเรื่องแล้ว
รีบไป
รีบหนี ๆ ๆ
รีบหนี
หอตำราระเบิดแล้ว
รีบวิ่งเร็ว
ข้าจะไปกับพวกท่านด้วย
เจ้าอยู่ที่นี่
ทำในสิ่งที่เจ้าควรทำ
หลีกไป
หลีกไปให้หมด
อาจารย์
เปิดกลอนได้หรือยัง
ข้าช่วยอะไรท่านได้ไหม
ตำรา
ไปหาตำรา
เอา "บันทึกลับอู๋ซวง"
มาจำให้ได้มากที่สุด
ได้
เร็ว หาตำรา
ม้วนที่สามสิบสอง
เจอม้วนที่สามสิบสองแล้ว
เจอม้วนที่เจ็ดกับสิบห้าแล้ว
ม้วนที่สอง
เจอม้วนที่สองแล้ว
เจอม้วนที่ยี่สิบเจ็ดแล้ว
ที่ข้ามีม้วนที่สิบสี่
มีม้วนที่สาม
เจอม้วนที่ยี่สิบแปดแล้ว
ม้วนที่สี่สิบสอง
บันไดหักแล้ว
ไฟกำลังจะลามขึ้นมาแล้ว
ทำยังไงดี
เจ้าท่องได้กี่ม้วน
สิบม้วน
ดี
เจ้าท่องได้เยอะกว่าข้า
เจ้าจำไว้
ต้องเอา "บันทึกลับอู๋ซวง"
กลับไปยังจงหยวน
ให้ได้
เปิดออกแล้ว
เยี่ยมไปเลย
เปิดไม่ออก ทำยังไงดี
ลองหากุญแจสิ
รีบไป
รีบเอาตำราไป
เร็ว ๆ รีบไป
รีบไปเปิดประตู
รีบไป
เร็ว ๆ
ไป
ระวัง
ต้าเจียน
ตามข้ามา เร็ว
ช่วยคนก่อน
ได้
ทางนี้
ระวัง
เร็วเข้า
ฉางหยวน ๆ
ฉางหยวน
รีบไป
ไม่ทันแล้ว
เอาตำราไปด้วย
ตำราพวกนี้
พวกฉางหยวนเอาชีวิตเข้าแลก
ไป
พวกนอกรีต
ฆ่าด้วยกระบี่เดียวถือว่าปรานีไป
น่าจะให้พวกเจ้า
ลิ้มรสการทรมานทุกอย่างบนโลกมนุษย์
แล้วค่อยสับเป็นชิ้น ๆ ให้สุนัขกิน
พวกนอกรีตอะไรของเจ้า
คัมภีร์วิชามารอะไรของเจ้า
เจ้าน่ะตายซะ
วันนี้ต่อให้ข้าตายในสนามรบ
ก็จะไม่ทำให้ชื่อเสียง
สำนักเทียนหยวนต้องตกต่ำ
ศิษย์รุ่นหลังข้า
จะต้องแก้แค้นให้ข้า
ฆ่าพวกเจ้าให้หมด
หอตำราระเบิด
แผนของหรานเติงล้มเหลวแล้ว
กูหง
พาคนไปเฝ้าทางหลัก
ขอรับ
คนที่เหลือแบ่งเป็นสองทาง
ล้อมหอตำราไว้
ไม่ว่าใคร
ก็ห้ามออกไป
- ขอรับ
ข้าอนุญาตให้พวกเจ้าไปแล้วหรือ
เจ้าเข้ามาได้ยังไง
เจ้าพวกไร้ประโยชน์นั่น
หยุดเจ้าไม่ได้สินะ
เจ้าก็เป็นผู้เข้าสู่วิถีมารหรือ
ตอนอยู่ที่หุบเขาฉงหลิง
ก็รู้สึกว่าเจ้าดูแปลก ๆ
ไม่นึกเลยว่ายังมีฐานะ
ที่เปิดเผยไม่ได้แบบนี้อีก
เวลาแบบนี้แล้ว
ท่านก็อย่าไปยุ่งเกี่ยว
กับพวกเขาเลย
อธิบายสิ
วันนี้มีข้าอยู่
อย่าคิดแตะต้องพวกเขาแม้แต่นิดเดียว
คนของสำนักเซียนบุกมาแล้ว
พวกเราต้องรีบไปแล้ว
ไปไม่ได้
มีหลายอย่างถูกเผาไปหมดแล้ว
เราต้องคัดลอกสิ่งที่หายไป
เอาไว้
ไม่อย่างนั้นจะจำไม่ได้
ม้วนที่สิบแปด
ม้วนที่สิบแปดอยู่กับใคร
ข้ากำลังคัด
ม้วนที่เก้าสิบสาม
ม้วนที่เก้าสิบสามอยู่กับใคร
- เปิดประตู ๆ
- ม้วนที่เก้าสิบสาม
อยู่กับข้า
เก้าสิบสาม
ม้วนที่หนึ่งร้อยสี่
อยู่นี่
ม้วนที่เจ็ดสิบเอ็ด
เจ็ดสิบเอ็ด
ถูกเผาไปแล้ว
เหลือแค่ครึ่งม้วน
ใครคัดได้
ข้า
ข้าคัดได้
นึกว่าเป็นบุคคล
ที่เก่งกาจอะไรเสียอีก
ก็แค่คนธรรมดาเท่านั้น
คนธรรมดาหรือ
เจ้าขึ้นสวรรค์เก้าชั้นฟ้า
หรือเกิดจากเทพธิดา
ก็ยังยืนอยู่บนพื้นด้วยสองขา
จะสูงส่งอะไรนักหนา
ไม่เจียมตัว
จอมยุทธ์เหมยซาน
เร็ว
เอาตำราไป
สมแล้วที่เป็นยอดฝีมือ
แม้แต่ท่านก็ยังเกรงกลัว
มีฝีมืออยู่บ้างจริง ๆ
พี่ลู่
เข้าไปก่อน
เฝ้าประตูให้ดี
ได้
ผู้เข้าสู่วิถีมารพวกนี้มีฝีมืออยู่บ้าง
พวกเราถูกลอบทำร้าย
จำเป็นต้องใช้ยันต์อัสนีเพลิง
แต่ก็ยังปล่อยให้พวกมันหนีไปได้
พวกมันอยู่ที่โรงน้ำชา
แบ่งกำลังเป็นสี่ทาง เข้าล้อมโจมตี
ทำลายคัมภีร์วิชามาร
ทำลายความหวังฟื้นคืนชีพของเผ่ามาร
- ขอรับ
หลีกไป
หลีกไปให้หมด
หลีกไป เร็วเข้า
สำนักเซียนปฏิบัติหน้าที่
ยังไม่ถอยไปอีก
หอตำราซื่อเหอเป็น
สถานที่ศักดิ์สิทธิ์ของเป่ยเซียง
ต่อให้พวกเจ้า...
มีปัญหาอะไร
ก็กลับไปหาเจ้าเมืองของพวกเจ้า
หากยังกล้าเข้ามาอีก
ก็อย่าหาว่าข้าไม่เกรงใจ
ทำไมช้าอย่างนี้
มา เอาใบผ่านทางออกมา
เอาออกมา
ใบผ่านทาง
ไปเถอะ
พี่สะใภ้
ข้างหน้าบอกว่าในเมืองเกิดเรื่อง
ทหารกว่าครึ่ง
ถูกเรียกตัวไปในเมือง
ตอนนี้กำลังคนเลยไม่พอ
แต่ข้าจ่ายเงินไปแล้ว
ตราประทับผ่านด่าน
คงจะได้ในไม่ช้า
พวกท่านรออีกหน่อยนะ
ในเมืองเกิดอะไรขึ้นหรือ
พวกเจ้ายังไม่รู้อีกหรือ
ได้ยินว่าเซียนจากจงหยวน
เผาหอตำราซื่อเหอ
เพื่อสังหารผู้เข้าสู่วิถีมาร
พวกบำเพ็ญเซียนนี่
ศิษย์พี่หญิง
ท่านจะไปหรือ
อาจารย์ยังรออยู่ที่สำนัก
หากท่านไป
ก็จะกลายเป็นฝ่ายตรงข้าม
กับสำนักเซียน
เป็นศัตรูกับทุกคน
อีกอย่างพวกเขา
ก็ไม่ใช่คนดีอะไรด้วย
พวกเขาหลอกเอาเงินท่านไป
ท่านจะเชื่อพวกเขาง่าย ๆ
แบบนี้ไม่ได้
คนข้างหลัง
ผ่าน ๆ ๆ
พี่สะใภ้
ประทับตราเรียบร้อยแล้ว
พวกเราไปได้แล้ว
คนต่อไป
ศิษย์พี่หญิง
ข้าง่วงเหลือเกิน
ข้าอยากงีบสักหน่อย
ถ้าถึงที่หมายแล้ว
ค่อยปลุกข้าได้หรือไม่
เจ้าหลับสักงีบเถอะ
ไม่เจอกันหนึ่งเดือน
เจ้ากลับพัฒนาขึ้นไม่น้อยเลย
เจ้ากลับอ่อนแอลงไม่น้อยเลย
แต่ก็มากพอที่จะฆ่าเจ้า
หมึก
หมึกข้าหมดแล้ว
♪ สบตากันผ่านหยาดน้ำตาบนทุ่งร้างทอดยาว ♪
♪ กองกระดูกนับพัน ♪
♪ เป็นเพียงคนธรรมดาแต่มีใจเด็ดเดี่ยว ♪
♪ อุทิศตน ♪
♪ เพื่อปูทางสู่บันไดสวรรค์ ♪
♪ สร้างความยึดมั่นไร้ที่สิ้นสุด ♪
♪ กระบี่เปื้อนเลือดและเปื้อนน้ำตาหมื่นคน ♪
เสี่ยวอัน
พู่กัน
♪ ดาราเดือดพล่าน ภูตพรายคลุ้มคลั่ง ♪
พี่ถัง
♪ มลายสิ้นทั้งฟ้าดิน ♪
♪ รู้ซึ้งว่าสรรพสิ่ง ♪
♪ คือจุดอ่อนที่มิอาจล่วงล้ำ ♪
♪ อดีตแสนเจ็บปวดอย่าหวนคืน ♪
♪ อย่าได้เข่นฆ่าตามใจปรารถนา ♪
♪ เพียงไม่ละอายต่อใจ พลังเหนือฟ้าลิขิต ♪
เร็วเข้า
รีบคัดเร็ว
ข้ารู้จักเจ้า
นักล่าค่าหัวที่ว่าการตงโจว
พวกเขาให้เงินเจ้าเท่าไร
ข้าให้สองเท่า
ไม่สิ
สิบเท่า
ฆ่าคนสารเลวอย่างพวกเจ้า
ต่อให้ไม่ได้เงินข้าก็มา
เจ้าพอจะมีความสามารถจริง ๆ
แต่การจะฆ่าเจ้า
เป็นเพียงเรื่องของเวลาเท่านั้น
วันนี้ข้าเหนื่อยกับการเดินทาง
อยากประหยัดแรงไว้หน่อย
ทำไมไม่ยอมให้ข้าสมหวัง
เจ้าแน่ใจหรือว่าข้าจะแพ้
อาจารย์ข้าเคยบอกไว้ว่า
ชั่วชีวิตข้าต้องเดินทางหกหมื่นลี้
เมื่อเจอศัตรูต้องตวัดกระบี่
เก้าหมื่นเก้าพันครั้ง
ต้องเห็นเลือดสามหมื่นหกพันครั้ง
ถึงจะทำให้กระบี่ล้ำค่าเล่มนี้
ขจัดคราบสนิม
เงาวับได้อีกครั้ง
วันนี้
ข้าใช้เจ้าเป็นคู่ซ้อมได้พอดี
ฝีมือต่ำต้อย
แต่ปากดีจริง ๆ
ข้าไม่ใช่แค่ปากดี
ดวงดีกว่า
ยอดฝีมือประลองกัน
แค่ชั่วพริบตาก็รู้ผลแพ้ชนะแล้ว
เพลงดาบของเจ้าอ่อนเกินไป
คมเกินไปแต่ขาดความหนักแน่น
ไม่มีทางชนะข้าได้
เลิกพูดไร้สาระได้แล้ว
จะสู้หรือไม่
จริง ๆ ข้าก็ไม่ค่อยเข้าใจเท่าไร
ว่าเศษเดนเผ่ามารอย่างพวกเจ้า
ควรจะขดตัวซ่อนอยู่ใน
ท่อระบายน้ำดี ๆ
ทำไมถึงกล้าโผล่หน้ามาอยู่ที่แจ้ง
ทำให้พวกข้ารำคาญใจ
แค่มนุษย์สองคน
ภายในหนึ่งก้านธูป
ข้าต้องการชีวิตของพวกมัน
รองประมุข
พวกเราจะบุกไหม
รอก่อน
รออีกหน่อย
เรือเหินเวหาไร้ปีกแต่บินได้
ทั้งหมดต้องอาศัยใบพัดที่ส่วนท้าย
ซึ่งทำมาจากเหล็กชั้นดี
ความยาวประมาณ
ความยาวประมาณ...
ยังมียาอีกไหม
ข้าต้องการยาปลุกสติ
ข้ามี
ดี
กินอีกไม่ได้แล้ว
ท่านกินไปสามเม็ดแล้ว
ไม่มีเวลาแล้ว
เสี่ยวอัน
กระดาษ
มาแล้ว
ยังกล้ามาอีก
เป็นเจ้าสินะ
ใกล้จะครบหนึ่งก้านธูปแล้ว
ข้าสงสัยจริง ๆ
มารอย่างพวกเจ้า
ทำไมถึงชอบสวมเสื้อคลุมกันนัก
ทำไม
สู้แสงไม่ได้หรือ
พอได้แล้ว
จะฆ่าก็ฆ่า
ไม่จำเป็นต้องดูถูกเขา
ดูสิ
คนอัปลักษณ์เช่นเจ้า
มีคนยอมพูดเพื่อเจ้าด้วย
ผู้เข้าสู่วิถีมารอย่างพวกเจ้า
ยิ่งตบะแก่กล้า
ก็ยิ่งอัปลักษณ์
ยิ่งเหมือนมารใช่หรือไม่
เว่ยฉือ
เข้าไป
ฆ่าให้หมด
เข้ามาพร้อมกันเลย
วันนี้ไม่ว่าจะมีกี่คน
ก็ปกป้องเจ้าไม่ได้
ทำไม
อยากยุ่งไม่เข้าเรื่องอีกแล้วหรือ
หรือว่า
เจ้าเองก็เข้าสู่วิถีมาร
เข้าสู่วิถีมารหรือ
พวกเจ้าเอาแต่พูดว่ามารบ้าง
เข้าสู่วิถีมารบ้าง
ตกลงว่ามารคืออะไรกันแน่
สำนักซินเสียไม่ได้สอนเจ้าหรือ
งั้นข้าจะใจดี
บอกเจ้าอีกครั้ง
ผู้ที่ล่วงเกินอำนาจสำนักเซียน
ทำร้ายศิษย์สำนักเซียน
คือมาร
ผู้ที่ขโมยคัมภีร์วิชามาร
ล่อลวงจิตใจผู้คน
คิดสั่นคลอนรากฐาน
ของสำนักเซียนเรา
คือมาร
ผู้ที่ได้รับพรจากสวรรค์
มีรากวิญญาณเป็นมงคล
แต่กลับดื้อรั้นไม่เชื่อฟัง
เป็นศัตรูกับสำนักเซียนเรา
ก็ยิ่งเป็นมาร
ดังนั้น
เจ้าเองก็เข้าสู่วิถีมาร
และเผ่ามาร
ล้วนสมควรตาย
ต้องป้องกันไว้ให้ได้
ป้องกันประตูไว้
พี่อิง
รสชาติของการถูกเยาะเย้ย
เจ้าต้องลิ้มลองดูสักครั้งก่อนตาย
เจ้าเป็นศิษย์สำนักเซียน
แต่กลับฝ่าฝืนกฎ
ช่วยเหลือเศษเดนเผ่ามารพวกนี้
ครั้งแล้วครั้งเล่า
ทำไม
ตอนนั้นที่อาจารย์เจ้าสอน
เจ้าลืมไปหมดแล้วหรือ
กฎข้อแรกของสำนักเซียน
ศิษย์สำนักเซียนทุกคน
ห้ามใช้วิชาสำนักเซียน
แทรกแซงเรื่องทางโลก
รบกวนโลกมนุษย์
ข้าคิดมาตลอดว่า
กฎเกณฑ์นั้นถูกต้อง
คนที่ผิดคือตัวข้า
แต่ตอนนี้ข้าไม่คิดเช่นนั้นแล้ว
เมื่อครู่เจ้าพูดผิด
ศัตรูของสำนักเซียน
ไม่ใช่มาร
แต่เป็นพวกที่ต้องการควบคุมอำนาจ
กดขี่ข่มเหงผู้คน
รังแกผู้อ่อนแอ
ก่อหนี้เลือดมากมายต่างหากคือมาร
กฎของสำนักเซียน
ไม่ได้ถูกต้องเสมอไป
กฎเกณฑ์ตายตัว
แต่คนเรามีชีวิต
ก่อนหน้านี้ข้าไม่เข้าใจ
แต่ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
เรื่องผิดถูกชั่วดี
ข้าต้องเห็นด้วยตาตัวเอง
วันนี้ข้าถามจิตแห่งคุณธรรมตน
และถามเจ้า
ถามสำนักเซียนทุกแห่ง
เมื่อดีชั่วต้องเผชิญหน้ากัน
ข้าลงโทษคนชั่วส่งเสริมคนดี
เหตุใดจึงผิด
เจ้าบ้าไปแล้ว
ศิษย์สำนักเซียนรังแกผู้อ่อนแอ
ผู้แข็งแกร่งรังแกผู้อ่อนแอ
ข้ายื่นมือเข้าช่วย
ทำไมจะทำไม่ได้
คนที่ข้าช่วย
ล้วนเป็นผู้บริสุทธิ์
ไร้เดียงสาไร้ความผิด
คนที่ข้าจะฆ่า
ล้วนชั่วช้าสามานย์
กลับยังลอยนวลอยู่เหนือกฎหมาย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เหตุใดข้าต้องมามัวแต่รู้สึกผิด
หลงทางไม่ก้าวหน้าอยู่อีกล่ะ
ไม่นึกว่าเจ้าจะเลื่อนขั้น
ทะลวงระดับรวมแก่นปราณตรงนี้
♪ ชี้ฟ้าถามจันทร์ ♪
♪ มิสู้ให้ข้าเป็นเซียนผู้พำนักบนโลกหล้า ♪
♪ ถูกผิด ดีชั่ว ♪
♪ ขอเรียนรู้อีกครั้งค่อยกลับบนผืนฟ้า ♪
♪ ใต้หล้ามาก่อนสิ่งใด ♪
♪ ไยต้องทนเห็นผู้มีอำนาจ
เมามายในตำหนักทอง ♪
♪ แม้ความทรงจำพร่าเลือนดั่งภาพลวง ♪
ไม่
ปราณก่อกำเนิดต่างหาก
♪ ก็จักฝ่าฟันสู่โลกมนุษย์ ♪
♪ ขอเพียงได้สมปรารถนา ♪
ในเวลานี้
กลับมีคนเลื่อนขั้น
♪ ข้าหวดแส้ท้าทายราตรีอันมืดมิด ♪
♪ เข้าไปในเหวลึกฟื้นขึ้นมาอีกครั้ง ♪
ระดับปราณก่อกำเนิด
♪ หากไม่อยากถูกใส่ร้ายจงลืมตาขึ้นมา ♪
เจ้าเป็นคนของสำนักเซียน
ทำไมต้องช่วยพวกเขาด้วย
♪ เพื่อกอบกู้โลกมนุษย์อันเรียบง่ายนี้ไว้ ♪
ใคร ๆ ก็ว่าข้าดวงดี
มาสู้กับข้าอีกสักสองกระบวนท่า
เจ้าจัดการเขา
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
รู้สึกเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เคยรู้สึกดีเท่านี้มาก่อน
ข้าก็พอถูไถไปได้
เจ้ากินยามากไปแล้ว
พักสักครู่เถอะ
ไม่ได้
ข้ายังเขียนไม่เสร็จ
ยาปลุกสติ
ขอยาปลุกสติอีกหน่อย
อย่ากินเลย
ถ้ากินอีกจะตายได้นะ
ถ้าตำราหายไปสิถึงจะจบสิ้นจริง ๆ
เจ้าออกไป
รองประมุขสั่ง
ให้เผาตำราให้หมด
- ขอรับ
ไสหัวไป
ไป
ทำอย่างไรดี
เกือบเสร็จแล้ว
กลับไป
รีบกลับไป
ต้องมีคนเอาตำราออกไป
ข้าต้องการเจ้า
ไปเถอะ
พวกเราต้านไว้ได้
ได้
"บันทึกลับอู๋ซวง" หนึ่งร้อยยี่สิบม้วน
ที่พวกเราเอามาจากหอตำรา
และที่พวกเราคัดลอก
รวมกันได้หกสิบสี่ม้วนพอดี
ส่วนที่เหลืออีกห้าสิบหกม้วน
ยังคัดลอกอยู่
พวกเรา
แยกกันเป็นสองทาง
เจ้าเอาหกสิบสี่ม้วน
ไปทางถนนทิศตะวันตก
ข้ามภูเขาสามลูกไป
ก็กลับไปยังจงหยวนได้
ข้าไม่รู้ทาง
ข้าจะไปกับเจ้า
ได้
ถังโหย่ว
ห้าสิบหกม้วน
ฝากเจ้าด้วยนะ
ไป
ยังขาดอีกม้วน
ใกล้แล้ว
ห้าสิบหกม้วน
ครบแล้ว
- ครบแล้ว
- เยี่ยมไปเลย
แม่นาง
พาพวกเราไปเส้นทางเหนือได้หรือไม่
ไปอย่างไร
ตามข้ามา
รีบไป
เร็วเข้า
พวกมันจะหนี
วิชามารอยู่กับพวกมัน
ตำรา ตำราของข้า
อาเซิง เจ้าไปก่อน
ศิษย์พี่หญิงระวังตัวด้วย
ไป
เหตุใดเจ้า
ถึงไปยุ่งเกี่ยวกับผู้เข้าสู่วิถีมารอีกแล้ว
สำนักท่านให้ท่านไล่ล่า
คนของลัทธิอู๋ซวง
ท่านก็เชื่อฟังและทำตาม
ท่านเคยอ่านตำราเล่มนั้นหรือไม่
ท่านกับผู้เข้าสู่วิถีมารที่ท่านเรียก
เคยคุยกันหรือไม่
ท่านรู้หรือไม่ว่าแท้จริงแล้วพวกเขา
จะคัดลอกตำราไปทำไม
คนอย่างท่าน
ไม่มีวันเข้าใจว่า
สิ่งที่พวกเขาต้องการคืออะไร
และไม่รู้ว่าสิ่งที่ตัวเองทำลายไป
คืออะไร